## 📅 일시
2025.09.03 (수)

## 📍 장소
7호관 303호 

## 👥 참석자
- 윤창혁 
- 김수빈
- 박근호 
- 염보은

--- 

# 🗒️ 회의 내용
- 아이디어 채택 후 구체화 

# 💡 아이디어
## 1. 스마트 전등 커버
- 주제 소개 : 기존 전등을 교체할 필요 없이, 스마트 전등 커버를 이용해 눈부심 없는 조명 

    - 핵심 기능 :   
    1. 눈부심 없는 방향 제어 조명 
광학 확산판 + 루버 구조로 빛을 간접 반사시켜 누워 있을 때도 눈부심 없는 편안한 빛 제공
    2. 벌레 차단 파장 조명
곤충이 싫어하는 특정 파장대의 빛을 방출, 여름철 모기·곤충 접근을 최소화하여 쾌적한 수면 환경 유지
    3. 점진적 밝기 조절 (일출 시뮬레이션)
사용자가 앱에 기상 시간을 설정하면 해 뜨는 듯이 서서히 밝아져 자연스럽게 기상 유도

- 왜 가치가 있는가? 
    - 기존에 많은 스마트 전구는 “밝기, 색 조절”에만 집중
    - 전구  자체 교체가 아닌 커버 방식이라 설치가 쉽고 저렴하며 보급이 쉬움
    - 대다수의 아파트,빌라,주택에서 가장 많이 사용하는 천장매립형 매입등 같은경우 대표 규격이 지름25,30,35,40으로 정해져 있어서 이것들만 대응하면 시장 대부분을 커버 가능

## 2. 자세 교정 스마트 의자 
- 주제 소개 : 목, 척추, 팔을 자신에 맞게 장시간 편안하게 해주는 맞춤형 의자
    - 핵심 기능 :
    1. 보통 의자와 다르게 등받이와 팔 거치대 부분이 자유자재로 구부러질 수 있어 사용자를 보다 편안하게 해줌.
    2. 목 부분을 편안하게 받쳐주고 시선을 앞부분에 고정시킬 수 있음.
    3. 유저를 추가시킬 수 있어 사용자 개개인 맞춤형 자세로 설정 가능. 
- 왜 가치가 있는가? 
    - 사람마다 체형이 다르고 다양한 자세 습관을 가지고 있어 장시간 오래 앉아있을 시 불편함이 지속되는 것을 줄일 수 있음. 
    - 기존 자세 교정 의자는 사용자의 체형을 고려하지 않고 획일적인 형태로 되어 있어 더 큰 통증을 유발하거나 자율적인 움직임을 방해할 수 있음 
    - 자세 교정은 통증을 예방하고 근력과 유연성을 향상시키며, 내부 장기의 정상적인 기능과 체형을 개선할 수 있음. 

## 3. 발바닥 교정 깔창 제작 서비스 
- 주제 소개 : 발바닥 모양으로 인해 불편했던 점을 해결하기 위한 깔창 제작 서비스
    - 핵심 기능 :
    1. - 발바닥의 아치, 뒤꿈치, 발 볼, 발가락 길이를 측정하고 그에 맞는 깔창 모델링을 생성하여 3D 프린터를 이용해 뽑아내는 서비스를 제공함. 
- 왜 가치가 있는가? 
    - 다양한 발바닥 모양과 걸음걸이 습관을 지닌 사람들은 신발을 구매할 때 발바닥 모양과 맞지 않아 겪는 불편함을 해소할 수 있음. 

## 4. 사용자 맞춤형 회의 진행 도우미
- 주제 소개 : 회의 진행에 있어서 회의 내용이 산으로 가거나 내용을 기록하는 사람은 회의에 집중하지 못하고 흐름이 끊기는 등의 문제를 해결해주는 장치 
- 핵심 기능 : 
1. 고성능 마이크, 스피커 탑재되어 사회자를 설정하여 회의에 모두가 참여할 수 있도록 함. 
2. 회의록을 자동으로 작성해줌.
3. 회의 자료를 공유해줌. 

## 5. 책 연동 다감각 스토리 디바이스 
- 주제 소개 : 다감각(촉각, 후각, 청각)을 이용해 책에 대한 흥미와 생동감을 증폭시켜주는 장치 
    - 핵심 기능 : 
    1. 책 내용 요약
    2. 책의 내용과 분위기에 알맞은 향과 촉각을 느낄 수 있도록 함. 
- 왜 가치가 있는가? 
    - 텍스트와 접하는 시간이 많도록 할 수 있음.
    - 생동감을 보다 뛰어나게 느낌으로써 책을 읽는 것에 대한 흥미를 느낄 수 있도록 함. 
